Prometheus agnoscat, qui quum Μοίραις dicat τῆς οἱνοὲγκης οἷακοστξᾶφους (v. 512,
13) non ministras has alienae cuiusdam potestatis, sed summas rerum moderatri-
ces a se haberi significat, omnium eventuum necessariam seriem ipsas praefinien-
tes et gubernantes.
In Mercurii verbis, v. 1015,
αὐθαδία «γοὶς» τῷ φρονοῦντι μή καλῶς
αὐτ-ἢ καθ’ αὐτ-ἢν 0682ch μεῖξον σθένει,
quum sint qui μεῖον pro μεῖζον scribendum censeant, recte ab his VVieselerus dis-
sentit: ipse autem in fine versus secundi interrogationis signum poni vult, quod
qua ratione fieri possit, non perspicio. Nam interrogare Mercurius non potuit
nisi aut hoc modo: numquid est, quo plus polleat contumacia? —in
qua interrogatione indefinitum pronomen ponendum fuisse apparet, μῶν τινος μεῖζον
σθένεις — aut hoc: quidnam est, quo plus polleat contumacia? ut pro—
nomen poneret interrogativum: τίνος ἔχει μεῖζον σθένος Qui autem sic interrogat:
nullane re plus pollet contumacia? is significat, hoc quod est in hac inter—
rogatione positum, sibi non ita se habere videri, h. e. non videri sibi nihil esse,
quo plus contumacia polleat, sed esse potius aliquid eiusmodi: quae sententia
quam aliena sit a Mercurii persona, quis non intelliget? Vult enim profecto
nihil eiusmodi esse, et hoc ipsum planissime eloquitur m vulgata lectione: oe’uSoe·
δία οὐδενος (aut ovd* ἑνδς) μεῖζον (θένω contumacia non ulla re plus pollet,
h. e. nihil contumacia sola per se, absque prudentia, xincere et superare potest.
Restant aliquot loci a me, qui eos sanos esse iudicarem, silentio praeter-
missi, a VVieselero autem supervacaneis coniecturis attentati, idque tanta cum
levitate, ut in plerisque ne causas quidem, cur vulgatam lectionem mutatam vel-
let, exponere conatus sit. Veluti versu 258, ubi interroganti choro
odd* ἔστιν, ἄθλου τέρμα σοι neone-quevo&
Prometheus respondet:
οὐκ ἄλλο ’γὀὐὸἐν, πλὴν ὅταν κείνῳ δοκῇ.
displicere sibi ostendit «γέ particulam, cuius rationem Hartungus in doctr. part. Ι,
pag. 392 reddere studuerit: cur autem displiceat et quid ab Hartungo erratum
esse censeat, non dicit. Ipse hanc proponit emendationem:
οὐκ ἄλλοτ’ οὐδὲν, πλὴν grav κείνῳ densi,
licetque suspicari, huius prae vulgata lectione praestantiam adeo ei manifestam
visam esse, ut omni demonstratione supersederi posset. Nos hanc praestantiam,
qualis sit, non perspicimus. Nam id quidem non credimus, concinnitatis cuius-
dam amore eum permotum esse, ut adverbio temporis relativo, ὅταν, alterum

