...2-

fulmine ictus saevire tamen non desinat, ad consilium Oceani Prometheum flectere
cupientis parum accommodata sit. Possum equidem haec accipere, quoniam
mihi quoque illa verba, licet non sola, sed una cum omni superiore oratione,
Promethei esse videturz quod autem dispescitur a Wieselero oratio inter duos
colloquutores, et Prometheus desubito alterius sermonem interpellare fingitur,
praesertim in medio versu, id vero probari nullo modo potest. Quantum enim
e superstitibus Aeschyli fabulis iudicare licet, abhorret hoc plane ab huius poe—
tae consuetudine, qui nunquam non integris versibus personarum orationes con·
cludit et exorditure neque ullum est contrarii generis exemplum, praeter unum
Promethei locum v. 982, ubi inchoatur versus Promethei exclamatione ᾧμοι, con-
tinuatur autem Mercurii verbiS, τόδε Zetis τοῦπος οὐκ ἐπίσταται. Id cur hoc loco
ita Aeschylus instituerit, potest fortasse ratio haud improbabilis afferri: quamquam
non repugnabo equidem, si quis erratum a librariis esse suspicetur, locumque
ita refingat, ut primum ᾥμοι Prometheus exclamet extra versum, ac deinceps
Mercurius repetita eadem exclamatione versum integrum pronuntiet. Et hanc
rationem Lachmanno, viro intelligentissimo, placuisse memini. Verum utut de
hoc loco statuitur, in alterum illum locum rem adeo insolitam contra omnes codi-
ces inutili coniectura invehere, id, opinor, criticis
non di, non homineS, non concessere columnae.
In eadem oratione versum 354
Τυφῶνα θοῦρον, otim ὃς olm-{orn θεοῖς,

corruptum esse satis constat. Wieselerus πάλιν pro πᾶσιν scribi iubet, idque
referri vult ad pugnam Atlantis contra deos, quo devicto Typhon rursus bellum ii·
intulerit. Sed dubito ego quidem magnopere, licueritne ita mim dici de repe-
tito certamine alterins, quum neque socius huius certaminis Typhon fuerit, ne-
que hoc ipsum in superioribus memoratum sit.

Versu 471 pro vulgata lectione ὥς τις Wieselerus pronomen relativum
ἔστ-ις, in aliquot codicibus inventum, restitui, omnemque locum in hunc modum
scribi et interpungi vultz

. Πὲπονθοις αἰκὲς πῆμ’, ἀποσφαλεὶς Φςενῶν· ο
σι’λοινᾶρι nanae ιΫῖατξός, ἵστη· ἐς νόσον
vtem-31· ἀθυμεῖ —-- ,
Scilicet in vulgata scriptura, quum ὥς τις· legitur et post πλανᾷ interpungitur‚
utcunque verba construuntur, semper orationem habemus οἰσύνδετον, quum *nulla
intercedat inter haec duo verba, πέπονθας et πλανᾷ, coniunctio. Huic igitur malo
Wieselerus occurrens alterum verbum πλανᾷ, in unum cum nominibus noodr

