ρ--σ--

scriptum fuisse suspicatur. Nobis si horum alterutrum optandum sit, utrum prae-
stet, plane non dubitari posse videtur. Nam quum opponat Prometheus chori
praeceptis suam ipsius intelligentiam, suaque se sponte compertum habere dicat
quod ille se docere! voluerit, in tali oppositione quam apte αὐτός pronomine uti
potuerit, quilibet intelligit. Neque additam pronomini etiam adversativam coniun-
ctionem requiremus, quandoquidem quae ita manifesto inter se opposita sunt, isto
coniunctionis adminiculo haudquaquam egere videntur. Itaque nulla alteri con-
iecturae ὅδε δὲ commendatio ex addita coniunctione accedetz ipsum vero pronomen
ἴδε non poterit non longe quam αὐτός deterius iudicari. Etsi enim ὅδε non raro
etiam de prima persona dicitur, ut significetur eo is a semet ipse qui loquitur,
vis tamen eius non haec est, ut is ipse alteri, solus aut sua sponte aliquid agens
alius vel hortantibus vel admonentibus vel aliquo modo ad eum pertinentibus op-
ponatur, quemadmodum fit in pronomine οιύτὸς, sed est issa demonstratio mere
localis, qua etiamsi possit, qui ita demonstratur, aliis quodammodo etiam opponi
videri, non aliter tamen opponitur, nisi quatenus hoc loco, non alibi est, ut
rectius discretionem hanc aut determinationem quam oppositionem dicendam esse
appareat. Quodsi quis exempla pronominis ὅδε ita usurpati consideraverit, facile
intelliget, alteri pronomini αὐτός, quod veram oppositionem indicat, plane non lo-
cum fuisse, veluti apud Euripidem Alcest. v. 752 Monk.= ου’ ‘yde τῷδ’ ἔτ’ ἐς ταύτὸ
στέγος ate-1⁹32, h· e· οὐκ ἐμοί, non ἐμοὶ αὐτῷ, et ibid. v. 1109: οὐκ ἔστιν ἥτις· τῷδε
συγκλιθῆσεται, ubi item potuit ἥτις· ἐμοὶ, aut etiam μοι, συγκλιθῆσετοιι, sed ἥτις ἐμοὶ
αὐτῷ συγκλιθήσετοιι non potuit dici. Et quod apud Aeschylum in prologo Persarum
chorus dicit, τάδε μὲν Περσῶν τῶν οἰχομένων Ἑλλάδ’ ἔς αῖσιν πιστοὶ καλεῖται, potuit·
dicere ἡμεῖς μὲν - πιστοὶ καλούμεθα, non potuit ἡμεῖς αὐτοί Accedit quod demon-
strativum pronomen hoc sensu usurpatum semper etiam gestum quendam loquentis
requirere videtur, quo adiuvetur quodammodo demonstratio: qualis gestus quam
sit a vincti Promethei condicione alienus, non opus est exponere.

Longa illa de Atlante et Typhone oratio, quae legitur ·a v. 348 usque ad
v. 377, utrum Promethei an Oceani sit, dissentiunt interpretes. Wieselerus me-
diam quandam viam ingreditur, ut partem huius orationiS‚ usque ad v. 368,
Oceano tribuat, reliqua Prometheo, illius sermonem interpellanti et continuanti.
Et priorem quidem partem ut Oceano tribuat, Reisigii se rationibus ¹permoveri
dicit, quibus quae a me opposita sunt p. 295, 6, nolo nunc repetere= reliquam
autem orationem, inde a verbis ἔνθεν ἐκραγήσονταί ποτε, Prometheo assignat dua-
bus de causis: primum, quia vaticinium de futuro Aetnae incendio melius huic
quam alteri conveniat, deinde quod commemoratio illa Typhonis, qui quamvis

