ι „‚-.-.

-5-

sceleris et regnum cum Aegistho haberet*). Et 'agnoscit hanc lucri significa-
tionem Clytaemnestra, cui illud dictum est, quum contra quaerit,
ποῧ δῆθ’ o‘ τῖμος, ἕντιν’ οἱντεὸεξοὶμηνς
indicari sibi illud postulanS, quo tanquam pretio abalienati filii potita sit: cui
quod ille respondet,
αἰσχύνομαί σοι ταῦτ’ ὀνειδίσαι σαφῶς,
testatur hoc quoque verborum superiorum illam quam diximus sententiam fuisse.
ltaque similiter etiam nunc nobis quaerere licebit, si πραθῆναι dii dicuntur, sive pro-
prio sensu sive improprio, ποῦ δῆθ’ o‘ τῖμοςς poterimusqueversum explere in hunc
modum τίς δὲ καὶ πρατὴρ ἔφυς quandoquidem non potest quisquam πραθῆναι dici,
nisi sit aliquis quasi πρατήρ, qui lucrum inde perceperit: qui autem senium,
πραθῆναι ita demum recte dicentur, si pro pretio in servitutem ab alio dati sint,
quod quam recte in deos conveniat, supervacaneum est examinare.
Non magis probare possumus alterius loci emendationem v. 265, ubi co-

dicum scriptura haec estz

ἔλαφςὲν , (ὅστις πημάτων ἔξω πόδα

ἔχει, παραινεῖν νουθετεῖν τε τούς κακῶς

-πςοὶσσοντας· ἐγώ δὲ ταῦτα πάντ’ ἠπιστάμην.
Versum tertium corruptum esse metrum arguit: emendandi viae duae iniri pos·
sunt, aut ut τὸν κακῶς πράσσοντ’ scribatur, quemadmodum Stanleius aliique cen-
serunt, quibus ego assensus sum, quandoquidem non raro numeros nominum aut
verborum a librariis permutatos esse constat **)‚ aut, si quis tamen pluralem hoc
loco servatum velit, ut ἐγώ δέ cum alia quapiam dictione commutetur, qua is
qui loquitur — est autem Prometheus -— semet ipse significet, in cuius dictionis
locum illud ε’«γώ δέ tanquam glossema quoddam irrepsisse statuatur. Hoc Reisigio
itemque Wieselero placuit, quorum alter αὐτός, alter autem ἶὸε δέ ab Aeschylo

 

·) Similiter Electra loquitur, alio eiu-dem fabulae loco, v. 1³0: πεπραμένοι γὰρ νῦν γέ ποις 4120:-
μεθα πρὸς τῆς τεκούσης, ἄνδρα δ’ ἀντηλλάξατο Αἴγισθον. Nam recte ibi πεπραμένοι pro πεπραγ-
μένοι scriptum esse vix dubitari potest. Abalienatos se et Orestem a matre queritur, ut fruc—
retur haec adulteri matrimonio. - Ceterum alio genere translationis πραθῆναι, ut ι’,ιιπολη-
θῆναι et πωληθῆναο, non raro dicuntur ii, qui fraude circumventi et decepti sunt, quoa nos quoque
vernaculo loquentes verrathen und verkauft dicimus, similiterque Latini, ut eut apud Plautum.
cum ioculari imaginis amplificatione, Bacch. IV, 7, 16: Ο stulte, stulte, nescia nunc ve-
nire te, atque in eo ipso astas lapide, ubi praeco praedicat. De Graecis vid. lntt. ad
Aristoph. Ach. v- 382 et Brunck. ad S. Phil. v. 966.

⁸⁰) Velut in Eum. V. 304 quis dubitet scribendum esse: τὸν μὲν καθαροῖς χεῖρας προνέμοντ’ οὔτις ἀφ’
ἡμῶν μῆνις ἐφέρπει, cum Hermanno, Schfltzio, Muillero, quamvis codice: omnes pluralem habeant.
metro pessumdato?

