xum-365 membrum conflari vult, ut sic etiam δέ coniunctio, nominibus his inter-¹
posita, ad verbum illud pertineat, idque ita cum superiore membro nectatur.
Sententiam autem eandem esse , ac si dictum sit, πλανᾷ δὲ ὣς κοικδς ἰατρός, quod
ut comprobet, ad Schneideri ad hunc locum annotationem provocat. Nempe do-
cet ibi Schneiderus id quod nemo facile in dubium vocaverit, δέ coniunctionem
etiam ab Aeschylo nonnunquam secundo, non primo vocabulo postponi, eiusque
rei aliquot exempla commemorat. Atqui exempla huius nostri similia neque cita-
vit, neque potuit, opinor, citare. Scilicet haec verba, κοικός ἰατρός, pro appo—
sitione habenda erunt ad id subiectum, quod est verbi πλανᾷ, eiusque appositio-
nis vis erit comparativa, ut saepe alibi. Iam vero in tali orationis conformatione,
quum postposita sit verbo appositio, non potuit coniunctio, a verbo seiuncta,
mediae appositioni inseri, sed debuit necessario inter verbum et appositionem

collocari, πλανᾷ· δὲ κακὸς iar-4265: si anteposita esset appositio, potuit coniunctio ,

vel secundo loco poni, ut insereretur appositioni‚ κοοκός δ’ἶοιτρός πλανᾷ, vel etiam
tertio locot κακὸς lav-4235 δὲ πλανᾷ, sed πλανᾷ nocuo} δ”ἶοιτρός absonum est, ,neque
quisquam unquam sic loquitur. —— Quid autem faciemus isto οἰσυνὸέτῳ, erepta nobis
hac medicina? Tolerabimus, censeo, aut si opus fuerit, tuebimur similibus
exemplis haud* adeo difficilibus inventu. Nam est sane nihil hoc genere frequen-
tius, ubi quis quod primum universe proposuit, statim quale sit disertius elo-
quitur, ut nostro loco chorus, postquam universe Prometheum turpi malo laborare
dixit, hoc iam quale sit exponit his verbis, ἀποσφαλεὶς φρενῶν πλαγᾷ· et sequen-
tibus. Sexcenta id genuS, si quis hoc agat, invenire nullo negotio poterit: ego nunc
tribus defungar exemplis Homericis, quae obiter quaerenti prima se obtulerunt.
Il. ΙΙ, 217: αἴσχιστος *γοὶρ οἱνῆρ ὑπὸ Ἴλιον ἦλθεν· φολκός ἔην, χωλδς δ’ἔτερόν πέδοι κτλ·
Deformitas Thersitae, primum universe commemorata, statim per partes descri-
bitur. XXIV, 680: Λητοῖ ἰσάσκετο καλλιπαρήῳ· φῆ δοιαὶ τεκέειν, ,5 δἀότῆ «γείνατο
πολλούς. od. IV, 4452 ἀλλ’ αὐτῆ ἐσάωσε καὶ ἐφράσατο μέγ’ ἕνειοιρ· οἰμβροσιήν ὁπό
ῥῖνα ἑκάστῳ θῆκε φέρουσα.
In verbis Promethei quae leguntur v. 509, 10
0 οὐ τοοῧτά ταῧτῃ Μοῖρά πω τελεσφόρος
κρῖίνοιι πέπρωται,

recte Wieselerus Μοῖραν non sortem sed Parcam h. e. divam personam esse
agnoscit: quod autem rescribi vult, Μοῖρ’ ἕπως τελεσφόρος κράνη, videtur nobis
sententiam loci corrumpere. Dicet enim ita Prometheus, nondum haec sic esse
fato constituta, ut a Parca perficiantur, habebimusque Parcam fatalia de-
creta exsequentem, diversam itaque a Fato eique parentem, qualem vereor ut

