-11-

acta, contrectationem autem illam nihil nisi quandam obstetricationem futu-
ram esse. -

Superest unus locus, de quo disputandum sit, in prologi initio, v. 6,
ubi quum vulgo nunc ea scriptura recepta sit, quam vetus Aristophanis interpres
ad Ran. v. 827 servavit,

αἰὸαμοιντήιων δεσμῶν ἐν σι’ῤῥῆκτοις πέδαις,
Wieselerus codicum Aeschyleorum auctoritatem maiorem ratus hunc versum re-
poni vult,
ἀδαμαντίνως πέδαις ἐν οἰῤῥῆκτως πέτραις.

Nempe hoc ipsum in Robortelli editione legitur: codices autem, quotquot collati
sunt, omnes in ἀρρήκτοις πέτραις conspirant, suntque etiam qui ἒν praepositionem
addant, itemque in omnibus αἷδάμοιντίνοις aut οἱὸοιμοιντίναις, et πέδαισιν aut vts'ci‘nmv
extat. „Quivis unus“, inquit Wieselerus, „qui accurate pensitaverit, quantopere
codicum lectiones consentiant et ab ea, quae a scholiasta Aristophanis tradita est,
discrepent, illi codicum consensui plus tribuendum censebit, quam scholiastae.“
Mihi contra, quo quis accuratius illum consensum consideraverit causamque eius
reputaverit, eo minus ei tributurus videtur. Constat enim omnes illos codices ex
uno exemplo originem habere, quod exemplum quum alius alio fidelius reprae-
sentet, poterunt hinc inter se comparati alii aliis meliores aut deteriores dici,
consensus autem omnium nihil aliud probabit, quam veteris illius exempli lectio-
nem. Haec igitur quum opposita sit alteri lectioni, ab Aristophanis interprete
servatae, non multorum nobis testimonia audire videbimur uni opposita, sed sin-
gulos utrimque testes esse censebimus, quorum utri fidem adiungamus, non
aliunde nisi aut ex ipsorum auctoritate aut ex rei, quam testantur, natura ac
probabilitate diiudicandum sit. Et de auctoritate quidem hoc unum nunc dicere
possumuS, nihil causae esse, cur illum Aristophanei scholiastae codicem, cuius
praeter hoc unum specimen nihil nobis innotuit, non meliorem aut adeo dete-
riorem isto fuisse iudicemus, unde nostri codices fluxerunt, quem quidem non
optimum fuisse multis argumentis colligitur. Rem autem ipsam per se contem-
planti, non poterit dubium videri, utra lectio probabilior sit. Nam quod Wieselerus
hanc quam scholiastes habet lectionem coniectori alicui deberi, non ex integriore
libro servatam esse iudicat, nulla ratione facit. Quid enim in coniectoris illius
libro scriptum fuisse credit, quod ille corrigendum putaverit? Hocine, quod
nostri codices habent? Parum credibilis erit tanta corrigendi audacia. An illud,
quod Wieselerus verum indicat? Negabit ipse, corrigendi causam fuisse. Quam-

quam nos quidem aliter iudicamus3 et si vere hoc inventum in illo libro suisset,
v., *

